Eczacının Günlükleri
Bu hikâye bir kurgudur. Tüm karakterlerin, kuruluşların ve benzeri unsurların isimleri hayal ürünüdür. Gerçek hayattaki herhangi bir olayla bağlantısı yoktur.
Sandal ağacı tütsüsü...
Usta Jinshi'nin yatak odası...
Buraya nasıl geldim...?
Ah, uyanmışsın.
Kendini zorlama.
On beş dikiş attılar.
Usta Jinshi seni buraya getirdi,
revirden daha iyi olduğu için.
Al bakalım.
Teşekkür ederim.
Yeni uyandığın için rahatsız ettiğime üzgünüm,
ama giyinebilir misin?
Herkesi içeri almak istiyorum.
Anlaşıldı.
Bu da neyin nesi?!
Basen!
20. Bölüm: Boru Çiçeği
Yani, efendisinin hayatı tehlikedeydi.
Yine de, bana bağırmalarını hak etmiyorum.
Kaba davrandığım için özür dilerim.
Endişelenme.
Peki, oraya nasıl geldin,
ve sütunun devrileceğini
nasıl anladın?
Açıkla lütfen.
Anlaşıldı.
Bu, birçok tesadüfün birleşmesiyle
oluşan bir kazaydı.
Ama sanki tesadüfler bilerek
bir araya getirilmiş gibi.
Bu açıdan bakınca, bir kaza değil,
bir komplo.
İlk tesadüf, geçen yıl
Ritüeller Kurulu'nun üst düzey yetkilisi
Usta Kounen'in ölümü.
Sonra, bir depodaki yangın,
ve başka bir depodan bazı
tören aletlerinin çalınması.
Üçüncüsü ise tören aletleri yöneticisinin
aynı dönemde gıda zehirlenmesi
nedeniyle hastalanması.
Bunların hepsi birisi tarafından
kasıtlı mı yapıldı?
Muhtemelen.
Muhtemelen bir tane daha
önemli faktör var.
Nedir o?
Çalınan tören aletleri.
Tören sırasında, sunağın üzerindeki sütun
metal tellerle yukarı çekilmişti,
ve metal parçalarla zemine sabitlenmişti.
Eğer amaç bunu kaza gibi göstermekse,
o metal parçaları hedef almak etkili olurdu.
Biri onları çalarsa,
yerine yenilerini yaparlar!
Tabii ki yaptılar.
Törenlerde kullanıldıkları için
tasarımlarının karmaşık olduğuna eminim.
Bunu yapmakla görevlendirilmiş
bir zanaatkâr düşünebiliyorum.
Vefat eden metal işçisi mi?
Evet. Çalınan tören parçaları
o metal işçisi tarafından yeniden yapıldı.
Peki ya o metal parçalar ısıtıldığında
kırılacak şekilde tasarlandıysa?
Aptal! Hangi metal öyle...
Merhum metal işçisinin gizli tekniği kullanılarak,
metal, açık ateşin yanında
eriyebilecek şekilde yapılabilir.
Metal işçisinin bu komplonun
parçası olduğunu mu söylüyorsun?
Hayır, hiçbir şeyden haberi olmadığını düşünüyorum,
sadece sipariş üzerine metal parçaları yaptı.
Belki de ona, "Lütfen bunlardan birini yap,
ama o özel metali kullanarak" denmiştir.
Ama bir törende kaza olursa,
metal işçisinin şüphelenmemesi imkânsız.
Eğer zanaatkâr olaydan önce
ortadan kaldırılırsa,
hem sipariş verenin kimliği
hem de kolayca eriyen metalin sırrı
onunla birlikte yok olur.
Bu, planlayıcı için ideal olurdu.
Öldürüldü mü?
Bunu söyleyemem.
Kaza süsü verilmiş bir cinayet olabilir.
Metal işçisine parçaları yeniden
yaptıran müşteri,
o metali mümkün kılan tekniği biliyordu.
Söyleyebileceklerim bu kadar.
Anlaşıldı.
Her neyse, Usta Jinshi'nin o törende
olacağını kim düşünebilirdi ki?
Eğer o tören devam etseydi...
Bu adam da kim?
Eğer bu kadar karmaşık bir planla
öldürülmeye değer biriyse...
Gerçeği bilmek beni daha fazla
baş belasına sokar.
Artık beni ilgilendirmiyor.
Xiaomao.
Evet.
Bir misafirin var.
O olay hakkında. Suirei adında bir saray
lady'sinin bir şeyler karıştırdığı söyleniyor...
Suirei. Biliyordum.
Cesedini bulmuşlar.
Ha?
Bir adalet görevlisi odasına girdiğinde,
çoktan zehir içmiş ve yerde yatıyormuş.
Doktorlar incelemeyi bitirdi
ve öldüğü kesinleşti.
Sonra ne olacak?
Sanırım yarın cesedini
tabutuyla birlikte yakacaklar.
Başka suç ortakları var mı?
Yok. Sadece Suirei.
Bütün o karmaşık şeyleri
tek başına mı yaptı?
Neyse, çözüldü. Görüşürüz.
Zehir içip öldü mü?
Gerçekten bu kadar mı?
Hayır, daha önemlisi,
Suirei intihar edecek biri miydi?
Duygusuz ve ilgisiz davranmasının sebebi,
geleceği olmadığını bilmesi miydi?
Ama beni test eder gibi konuşuyordu...
Buraya sabah sefası ekeceğim.
Dirilme iksiri...
Bunu varsayım olarak bırakamam.
Kesin olarak bilmeliyim!
Usta Jinshi!
Sizden bir ricam var!
N-Nedir?
Cesedi inceleyen doktorla
konuşmak istiyorum.
Morgda.
Neden gülümsüyorsun...?
Merakıma yenik düştüm.
Usta Jinshi, onunla içeri
girmenize gerek yok...
Eczacı gidiyorsa, ben de gidiyorum.
Anlaşıldı.
Xiaomao, al.
Teşekkür ederim.
Uzun beklettiğim için özür dilerim.
Biliyordum. Muayeneyi bu doktor yapmış.
Yakın olduğu bir saray lady'si ölmüş,
üstüne bir de suçlamalar var.
Bitkin görünmesine şaşmamalı.
Ama gerçekten sadece bu mu?
Açık konuşacağım.
Saray lady'sinin içtiği zehirde
boru çiçeği var mıydı?
Bu...
Ahırın yanındaki küçük tepe.
Oraya boru çiçeği dikmemiş miydi?
Güçlü bir zehirdir, ama doğru miktarda
kullanılırsa anestezik etkisi vardır.
Eczanede bolca bulunduğuna eminim.
Boru çiçeği beyaz sabah sefasına benzer.
Kesin konuşamam.
Belirtilere göre oldukça muhtemel,
ama kesin diyemem.
O zaman kendi gözlerimizle doğrulayalım.
N-Ne yapıyorsun?!
Sadece kapa çeneni ve izle!
D-Dur!
Açık.
Bu... Suirei değil?!
Olamaz...
O... O gerçekten Suirei'ydi...
Suirei olduğuna emin misin?
Onu nasıl karıştırabilirim ki?
Nabzı yoktu. Kalbi atmıyordu.
Çok temizdi.
Yani, seni kullanmışlar.
Hangi zehri kullandığını anlamak için
cesedini açmayı düşünmedin.
Suirei de bunu bekliyordu.
Sen!
Suirei sadece boru çiçeği almadı.
Eczanedeki ilaç stoklarını
incelersek,
ne kullandığını anlayabiliriz.
Sanırım bu doktoru suçlayabileceğimiz
tek şey
ilaçları düzgün takip etmemesi.
Ne demek istiyorsun?
Ceset yanlış demek.
Tabut yakılacak olsa bile,
içi boş olsa çok şüphe çekerdi.
Yerine başka bir ceset koyup
yeni bir tabut hazırlamış olmalı.
Peki Suirei'nin cesedi ne oldu?
Dışarı çıkarmak dikkat çekerdi.
Çıkarmaya gerek yok.
Ne demek istiyorsun?
Kendisi yürüyerek çıktı.
Ama ölü değil miydi?!
Bir insanı ölü gibi gösterebilen
bir ilaç var.
Biliyor musunuz?
Duydum, ama bu sadece bir efsane.
Nasıl bir şey?
Uzak diyarlarda var olduğu söylenen
o ilaç,
bir insanı öldürüp
sonra diriltebiliyor.
Detaylarını bilmiyorum,
ama boru çiçeği ve balon balığı
kullanıldığını duydum.
Xiaomao?
Usta Gaoshun, boş tabutları
araştırabilir misiniz?
Evet.
Tırnak izleri.
İçinde ölü Suirei'nin olduğu
tabut bu olmalı.
Kurtarıcısı gelip açtığında,
o yeniden canlanmış.
Yerine başka bir ceset koyup
yeni bir tabut hazırlamışlar,
sonra onu bir satıcı kılığında dışarı çıkarmışlar.
Bu kadar riskli bir yöntem mi kullandılar?
Yakalanırsa zaten idam edilecekti.
Ben olsam bu bahse girerim.
Sanırım seninle olsa farklı olurdu...
Burada ceset olmadığına göre,
Suirei bahsi kazanmış.
Yerine konan ceset yakılsaydı
tam bir zafer olurdu, ama...
Benim gözümün önünde değil.
Hâlâ yaşıyorsa onunla tanışmak isterim.
Onu tutuklamak için değil.
Bu kadar suçu kaza gibi göstermesini
sağlayan zekâsı.
Hepsini yapma cesareti.
En önemlisi, hepimizi kandırmak için
kendi hayatını riske atacak kadar soğukkanlılığı!
Böyle biri erken ölürse
çok yazık olur!
İnsanları dirilten iksir!
Bana nasıl yapılacağını mutlaka öğretecek!
Affedersiniz.
N-Ne oldu?!
Bacağımı tekrar diker misiniz?
Yara yeniden açılmış gibi.
Bunu daha önce söylesene!
Leydi Loulan.
Suirei olayını gizlice
hallettik.
Saray lady'si Suirei hakkında
birçok şey belirsiz kaldı.
Doktora göre, arkasında
onun hocası vardı.
Birkaç yıl önce yeteneklerini fark edip
onu evlatlık olarak almış.
Ondan önceki geçmişi hakkında
pek bir şey bilinmiyor.
Bu uzun sürecek.
Xiaomao'yu eve götürmeye yardım ettim.
Her zamanki gibi rahatsız ettim, kusura bakmayın.
Yarasını tekrar açmasına izin veremeyiz.
Evet.
Ama endişelendiğim sadece onun yarası değil.
Bir de o tuhaf adam Lakan meselesi var.
Onun babası olduğu belli,
ama eczacının tavrına bakılırsa
aralarında sorunlar var.
Yarın arka saraya gidiyoruz, değil mi?
Evet.
Bir sorun yok gibi görünüyor.
Her zamanki gibi.
Yani tadı kötü.
Beğenmiyorsan içmek zorunda değilsin.
Bir hadım olarak bu benim sorumluluğum.
Halkın içinde burnunu
böyle tutmamalısın.
Çok genç gösteriyor.
Biliyorum.
Zarif tavırlar, cennetten düşmüşçesine
gülümsemeler ve bal gibi bir ses.
"Yirmi dört yaşındaki" adam,
arka saray şimdiki imparatora geçtiğinde
beş yıl önce hadım olmuştu.
İşte "Jinshi" budur.
Bu maskeyi takmaya karar verdiğim günden beri,
erkekliğimi bastırmak için
her gün bu ilacı içiyorum.
Bir gün gerçekten iktidarsız edecek seni.
Hey, sen de öylesin!
Çocuklarım yetişkin oldu.
Hatta bir torunum daha var.
Torun mu? Büyük oğlundan mı?
Evet. Küçük oğlum da evlenmeye
hazır, ama...
Küçük derken Basen mi? O daha on dokuzunda.
Evet, on dokuz, tıpkı senin gibi.
"Hadım Jinshi" yirmi dört yaşında.
Bakışın bana "bir eş bul ve bu işi bırak" diyor.
Torunumla vakit geçirmek isterim.
Elimden geleni yapacağım.
Selamlar, Usta Jinshi.
Yine harika bir kıyafet seçmişsiniz.
Teşekkür ederim.
Usta Jinshi...
İmparator, Leydi Loulan'ı
sık sık ziyaret ediyor,
ama görünüşe göre ondan
pek hoşlanmıyor.
Leydi Loulan çok şıktır, sık sık
saçını ve makyajını değiştirir.
Görünüşe göre imparator her ziyaretinde
onun kim olduğunu anlayamıyor ve şaşırıyor.
Yine de onu on günde bir ziyaret ediyor.
Leydi Loulan'ın babası, önceki
imparatoriçe annesinin gözdesi olan
önemli bir üst düzey yetkilidir.
Ona karşı dikkatli olması gerekir.
Çekicilikten yoksun olma konusunda
Leydi Lishu da benzerdir.
Şimdiki imparator, önceki imparatorun
küçük kızlara olan zevkinden nefret eder.
Leydi Lishu'ya dokunmaya niyeti yoktur.
İmparatoriçe anne, şimdiki imparatoru
daha bir kızken doğurmuştu,
on yıldan fazla bir süre sonra
bir çocuk daha doğurdu.
O dönemde doktor tüm zamanını
imparatoriçe anneye ayırdığı için,
doğum sorunsuz gerçekleşti.
Ancak, aynı dönemde doğum yapan
Leydi Ah-Duo,
hiç ilgi görmedi ve
rahmini kaybetti.
İmparatorun ilk çocuğu da
kısa süre sonra kaybedildi.
Eğer o çocuk yaşasaydı...
Hayır, bu sadece saçma bir hayal.
Sadece yeni bir prens yapması gerekiyor.
Ah, geldin.
Çok yorgun görünüyorsun.
Pekala, hepiniz işinize dönün.
E-Evet.
Dürüst olmak gerekirse...
Arka saray mı?
Evet. Leydi Gyokuyou'nun
ay döngüsü durdu.
Ay döngüsü. Yani hamile olabilir.
Ne zaman başlayacaksın?
Bugün başlayabilir misin?
Evet.
Sana güveniyorum.
Bu benim için iyi bir fırsat.
Erkeklerin arka saraya girmesi yasak.
O ismini bile duymaya tahammül edemediğim
adamla karşılaşma ihtimalim yok.
Bu, Usta Jinshi'nin beni düşündüğü
anlamına mı geliyor?
Her neyse, daha fazla zehir tatmak!
Oh, neşeli görünüyorsun.
Ha? Hayır, hiç de değil!
Üzücü. Sonunda biraz disiplin
verebileceğim biri bulmuştum.
Değil mi?
Arka saraydaki hayat
geçen seferkine benziyor,
her gün zehir tatmak.
Bu güvenli.
Adet döngüsünün durması dışında
kesin bir kanıt yok.
Leydi Ah-Duo olayları sırasında
bunu düşünmüştüm,
belki de o sadece şehvet düşkünü
orta yaşlı bir adam değildir.
Güvenilir danışmanı Leydi Ah-Duo gidince,
yerine siyasi sorunlara yol açabilecek
tuhaf bir kız gelmiş...
Göz ardı edemeyeceği, ama çocuk yaparsa
baş belası olacak biri...
Hepsi baş ağrıtıcı.
Verdigris Evi
Hey, duydun mu?
Ne? Üç Prenses'ten biri mi?
Evet! Satın alınıyormuş!
Satın... alınıyor mu?
Sonraki Bölümde
Sonraki bölüm: "Bir Sözleşmeyi
Satın Alma Yöntemi."
21. Bölüm: Bir Sözleşmeyi Satın Alma Yöntemi